# js 类

1.  java中类的概念：

   >把具有共同性质的事物归结为一类，得出一个抽象的概念——类。     在面向对象的编程语言中，类是一个独立的程序单位，是具有相同属性和方法的一组对象的集合。类的概念使我们能对属于该类的全部对象进行统一的描述。

2. js 中的类：

   js是一种弱类型语言，js本身是不支持"类"的，但可以模拟出"类";

   >* 可以模仿类的原因 
   >
   >>1. 类的所有实例对象都从同一个原型对象上继承属性
   >>2. 原型对象是类的唯一标识：当且仅当两个对象继承自同一个原型对象时，他们才是属于同一个类的实例。所以初始化对象的状态的构造函数不能作为类的标识。
   >
   >* 用构造函数模仿类
   >
   >  > 构造函数会自动创建对象，然后将构造函数作为这个对象的方法来调用一次，最后返回这个新对象。
   >
   >  >理解new  操作符：
   >  >
   >  >```
   >  >function F(){
   >  >  
   >  >}
   >  >new F();
   >  >```
   >  >
   >  >* 经历的步骤：
   >  >  1. 创建一个空对象，作为将要返回的实例对象
   >  >  2. 将空对象的原型指向构造函数的prototype属性，也就是F构造函数的prototype属性。
   >  >  3. 将空对象赋值给构造函数内部的this关键字，也就是this关键字会指向实例对象。
   >  >  4. 开始执行构造函数内部的代码。
   >  >
   >  > 理解constructor属性:
   >  >
   >  >* 任何javascript函数都可以用来做构造函数，并且调用构造函数是需要用到一个prototype属性的，因此每个javascript函数都在动拥有一个prototype属性。这个属性的值是一个对象，这个对象包含唯一一个不可美居枚举属性constructor，constructor属性的值是一个函数对象。
   >  >
   >  >  ```
   >  >  var f = function(){}; //这是一个函数对象
   >  >  var p = f.prototype; //这是与f相关联的原型对象
   >  >  var c = p.constructor; //这是与原型相关联的函数
   >  >  c === f   //=>true:对于任意函数f.prototype.constructor===f
   >  >
   >  >  ```
   >  >
   >  >  ```
   >  >  通过Object.getPrototypeOf() 可以得到：
   >  >  f.__proto__ === F.prototype  => true
   >  >  ```
   >  >
   >  >  ​
   >  >
   >  >ES6中类就是根据这个原理来的：
   >  >
   >  >>```
   >  >>
   >  >>class F {
   >  >>  constructor(name) 
   >  >>    this.name = 'Base';
   >  >>   }
   >  >>    getName() {
   >  >>       //==>F.prototype.getName=function(){}
   >  >>    }
   >  >>}
   >  >>```
   >  >>
   >  >>​
   >  >
   >  >​
   >
   >  ​

   ​

   ​